## Android Zygote进程启动流程

Android系统启动时首先启动Linux系统，引导加载Linux Kernel并启动init进程。init进程负责解析init.rc配置文件，开启系统守护进程，其中两个最重要的守护进程就是zygote进程和ServiceManager，ServiceManager是Binder通讯的基础。之后，Zygote虚拟机会启动子进程system_server，在system_server中开启核心系统服务，并将系统服务添加到ServiceManager中。

Zygote（孵化）进程相当于是android系统的根进程，后面所有的进程都是通过这个进程fork出来的，而Zygote进程则是通过linux系统的init进程启动的。也就是说，android系统中各种进程的启动方式：

> **init进程 ––> Zygote进程 ––> SystemServer进程 ––>各种应用进程**

- **init进程** Linux的根进程，android系统是基于Linux系统的，android操作系统的第一个进程； 

- **Zygote进程** android系统的根进程，可以用Zygote进程fork出SystemServer进程和各种应用进程； 

- **SystemService进程**  主要是在这个进程中启动系统的各项服务，比如ActivityManagerService，PackageManagerService，WindowManagerService服务等；

- **各种应用进程** 启动自己编写的客户端应用时，一般都是重新启动一个应用进程，有自己的虚拟机与运行环境；

## Zygote进程总结

Zygote进程共做了如下几件事：

1. 初始化DDMS

2. 通过registerZygoteSocket函数创建服务端Socket 

3. 加载class、resource、OpenGL、WebView等各种资源

4. fork并启动SystemServer进程

5. 调用runSelectLoop()一直监听Socket信息

6. fork并启动应用进程

## SyetemServer进程总结

SyetemServer在启动时做了如下工作：

1. 启动Binder线程池，这样就可以与其他进程进行通信。

2. 创建SystemServiceManager用于对系统的服务进行创建、启动和生命周期管理。

3. 启动的各种系统服务包括bootstrap service、core service 和 other service。

## Launcher概述

SystemServer进程启动系统的各种服务，其中就包含了Launcher服务，LauncherAppService。

Android系统默认第一个启动的应用程序是Home应用程序，这个应用程序用来显示系统中已经安装的应用程序，这个Home应用程序就叫做Launcher。应用程序Launcher在启动过程中会请求PackageManagerService返回系统中已经安装的应用程序的信息，并将这些信息封装成一个快捷图标列表显示在系统屏幕上，这样用户可以通过点击这些快捷图标来启动相应的应用程序。

## Launcher启动总结

Launcher在启动时做了如下工作：

1. 调用startHomeActivityLocked函数，启动HomeActivity。

2. 执行Launcher中的onCreate函数。

3. 初始化LauncherModel，调用startLoader函数, 创建了HandlerThread 和 LoadTask

4. 获取并加载已经安装的App信息

5. 在AllAppsContainerView的onFinishInflate函数中绘制显示已安装的Apps的列表

## Application概述

在Android系统中，启动四大组件中的任何一个都可以启动应用程序。但绝大部分时候我们是通过点击Launcher图标来启动应用程序。从点击Launcher图标开始，分析应用程序的启动过程，其实就是分析根Activity的启动过程。

## Application启动流程

点击图标App启动时做了如下工作：

1. Launcher通过Binder机制通知AMS启动一个Activity.

2. AMS使Launcher栈最顶端Activity进入onPause状态.

3. AMS通知Process使用Socket和Zygote进程通信，请求创建一个新进程.

4. Zygote收到Socket请求，fork出一个进程，并调用ActivityThread#main().

5. ActivityThread通过Binder通知AMS启动应用程序.

6. AMS通知ActivityStackSupervisor真正的启动Activity.

7. ActivityStackSupervisor通知ApplicationThread启动Activity.

8. ApplicationThread发消息给ActivityThread，需要启动一个Activity.

9. ActivityThread收到消息之后，通知LoadedApk创建Applicaition，并且调用onCteate()方法.

10. ActivityThread装载目标Activity类，并调用Activity#attach().

11. ActivityThread通知Instrumentation，调用Activity#onCreate().

12. Instrumentation调用Activity#performCreate()，在Activity#performCreate()中调用自身onCreate()方法.

### **Application启动时序图结构**

以下是一个简化的时序图描述，展示了主要组件之间的交互：

```
用户点击图标
   |
   V
Launcher -> startActivitySafely() -> Intent
   |
   V
Binder 请求 AMS -> startActivity()
   |
   V
AMS -> 检查应用进程状态
   |
   V
未运行 -> AMS -> Zygote.forkAndSpecialize()
   |
   V
Zygote -> 创建新应用进程
   |
   V
应用进程启动 -> ActivityThread.main()
   |
   V
AMS -> 调用 attachApplication()
   |
   V
应用进程 -> 启动目标 Activity
```

## Application和Activity#onCreate()方法调用顺序

1. 装载Activity

2. 装载Application

3. Application#attach()

4. Application#onCreate()

5. Activity#attach()

6. Activity#onCreate()
